Today we all Sahaja Yogis are standing on the brink of the ocean,
Oggi tutti noi sahaja yogi ci troviamo sulle sponde dell’oceano,
ocean of humanity,
l’oceano dell’umanità,
where we have to face the problems of human beings.
dove dobbiamo affrontare i problemi degli esseri umani.
Otherwise, in the nature there are no problems, they are all already solved.
Diversamente nella natura non ci sono problemi, sono già stati tutti risolti.
So one has to understand that
Occorre dunque comprendere che non si tratta
just to achieve Self-realisation,
per ottenere la realizzazione del Sé,
but it’s a big revolution
ma è una grande rivoluzione
which has to bring forth the beauties of human beings,
che deve far emergere la bellezza degli esseri umani,
the glories of human beings, the proof of divinity,
la gloria degli esseri umani, la prova della divinità,
of divine power and of God Almighty.
del potere divino e di Dio onnipotente.
We have to now face that multitude of people
Adesso dobbiamo affrontare questa moltitudine di gente
who are absolutely ignorant compared to you,
che, rispetto a voi, è totalmente ignorante,
who have not known the knowledge of God,
che non ha avuto la conoscenza di Dio,
who are either lost into the darkness of ignorance
che è smarrita nell’oscurità dell’ignoranza
or are burning in the fire of ego.
o sta bruciando nel fuoco dell’ego.
We have to transform this world into a new world,
Noi dobbiamo trasformare questo mondo in un mondo nuovo,
a beautiful world which you all are enjoying,
nel mondo meraviglioso di cui tutti voi adesso gioite,
to establish it, to be established on this earth,
ed instaurarlo su questa terra.
for which we have to prepare ourselves.
E per questo dobbiamo prepararci.
So far Sahaj Yoga means blessings;
Finora Sahaja Yoga significa benedizioni.
if somebody is less blessed they ask Me questions, “How is it, Mother,
Se qualcuno riceve meno benedizioni mi domanda: “Come mai, Madre,
we haven’t got this when we are praying to You?
non abbiamo ottenuto questa cosa nonostante le nostre preghiere a Lei?
Why did it not work out?
Perché non ha funzionato?
It should have happened, after all we are worshipping You,
Sarebbe dovuto accadere, dopo tutto noi La veneriamo,
so how is it that my son did not get the job?”
quindi perché mio figlio non ha tenuto il posto di lavoro?”.
So, I mean, as if it’s sort of a, some debts have to be paid
Insomma, come se Sahaja Yoga dovesse pagare qualche debito
to all the Sahaja Yogis by Sahaj Yoga.
a tutti i sahaja yogi.
That sort of an attitude has been, so far, towards Sahaj Yog.
Finora nei confronti di Sahaja Yoga c’è stata questa attitudine.
Of, not all of you, I must say,
Non da parte di tutti, devo dire,
but in the minds there’s lurking always, a desire to know
ma nella mente è sempre celato un desiderio di sapere
why, when we are Sahaj Yogis, why should it happen to us.
perché, se siamo sahaja yogi, debba accaderci qualcosa.
You’ve seen that God has blessed you.
Avete visto che Dio vi ha benedetti.
Some people had very miserable married life,
Alcuni avevano una vita matrimoniale molto infelice,
they couldn’t understand why they had to have a miserable married life.
non riuscivano a capire perché dovessero avere una vita matrimoniale infelice.
Some had some misfortunes
Alcuni avevano qualche sventura
and some had some diseases also after coming to Sahaj Yoga.
ed altri delle malattie anche dopo essere venuti in Sahaja Yoga.
So there has to be understanding that Sahaj Yoga is
Ebbene, deve esserci la comprensione che Sahaja Yoga serve
for correcting your life, for putting you on solid basis,
a correggere la vostra vita, a porvi su basi solide,
on proper foundations to make you great people.
su fondamenta corrette al fine di rendervi persone eccellenti.
As if it gets you immuned to all these mishappenings,
È come se vi rendesse immuni ad ogni disavventura,
with blessings of course, so you don’t feel the effects
ovviamente con le benedizioni, per cui non risentite degli effetti
of those misfortunes so much as you would normally feel.
di queste disgrazie così tanto come accadrebbe normalmente.
This creates beautiful human beings out of you.
Questo vi rende esseri umani bellissimi.
Some people have hankering after money;
Alcune persone inseguono il denaro;
some people think they can make money by coming to Sahaj Yoga;
alcune persone pensano di poter guadagnare denaro venendo in Sahaja Yoga;
some people think they will become leaders or some think they will have fame,
alcuni pensano che diverranno leader o che otterranno fama;
some think that they will achieve a kind of a very dominant position;
altri pensano che acquisteranno una posizione molto dominante
and some think that they can befool Me also.
ed altri ancora pensano di poter ingannare anche me.
It’s high time we realise that Sahaj Yoga is not for this.
È giunto il momento di renderci conto che Sahaja Yoga non esiste per questo.
Sahaj Yoga is for making you the wisest person,
Sahaja Yoga esiste per rendervi le persone più sagge,
the sanest person, the most generous and the most confident person in the world,
più sensate, più generose e più sicure al mondo
because you have to fight,
perché voi dovete lottare,
you have to fight the dark ignorance of Kali Yuga,
dovete combattere l’oscurità dell’ignoranza del Kali Yuga,
of ages which is precipitated and today we see all the bad effects of it.
di tempi degenerati di cui oggi vediamo tutti gli effetti negativi.
Whatever you may call it, you may call it the fanaticism,
Comunque possiate chiamarlo - potete chiamarlo fanatismo,
you may call it the atheism, any isms of any kinds,
potete chiamarlo ateismo, qualsiasi tipo di ismo -
and all these human projections which have created
tutte queste proiezioni umane che hanno creato
all those artificial webs have to be broken.
tutte queste reti artificiali devono essere spezzate.
But human beings, on the whole, believe that these artificial webs are real.
Però, in genere, gli esseri umani credono che queste reti artificiali siano reali,
So to break that,
quindi per spezzarle
you have to be also be careful that you don’t break the human beings.
occorre fare attenzione a non spezzare anche gli esseri umani.
While you are breaking their false faiths,
Nell’infrangere i loro falsi credi,
you have to remember that those people who are carrying those false faiths
dovete ricordare che quelle persone che si trascinano queste fedi false
are the ones who have to achieve Self-realisation.
sono quelle che devono ottenere la realizzazione del Sé.
It’s a very delicate work, it’s a very hard work, it’s a very harsh work
È un compito molto delicato, molto duro, molto arduo,
but it is the most detached work.
ma è il lavoro più distaccato.
And when we realise that we are so important,
E quando ci rendiamo conto che siamo così importanti
that God has blessed us with this peace,
da essere stati benedetti da Dio con questa pace,
with this understanding, with these powers -
con questa capacità di comprensione, con questi poteri,
it’s not only for our own gain,
(capiamo che) tutto questo non è solo per un nostro vantaggio personale.
because God is not only for you, He is for the whole world.
Infatti Dio non esiste solo per voi, Egli esiste per il mondo intero.
So we have to utilise them, we have to spread them,
Pertanto, dobbiamo utilizzare (questi poteri),
But the most important thing is the responsibility
Ma la cosa più importante è che dobbiamo assumerci
of Sahaj Yoga we have to take.
la responsabilità di Sahaja Yoga.
We are Sahaj Yogis and we are responsible for Sahaj Yoga.
Noi siamo sahaja yogi e siamo responsabili di Sahaja Yoga.
What have we done for Sahaj Yoga?
Che cosa abbiamo fatto noi per Sahaja Yoga?
We looked after our family, our children, our jobs,
Ci siamo occupati della nostra famiglia, dei nostri figli, del nostro lavoro,
our this, our that, motorcars, our horses, our dogs, our cats.
di una nostra cosa e di un’altra, delle automobili, dei nostri cavalli,
But who is responsible for Sahaj Yoga?
Ma chi è responsabile di Sahaja Yoga?
When it comes to that point, we are responsible
Quando si arriva a questo punto (in cui capiamo) che siamo responsabili
of Sahaj Yoga, then it works out.
di Sahaja Yoga, allora funziona.
But there is a deliberate action also of the negative forces.
Esiste però anche un’azione deliberata delle forze negative.
And this negativity is acting through ignorant people who believe,
E questa negatività agisce attraverso gente ignorante che è convinta,
who believe that they are right.
che pensa di essere nel giusto.
They don’t know what is waiting for their destruction there.
Non si rende conto di ciò che è in agguato per distruggerla.
Specially among our young people you’ll find
Specialmente tra i nostri giovani noterete
they just join any party, join any club,
che parteciperanno ad ogni festa, si uniranno a qualsiasi gruppo,
join any methods, any trend, anything,
accetteranno qualsiasi metodo, qualsiasi moda, qualsiasi cosa,
just because they have no understanding as to what they have to be.
proprio perché non hanno alcuna comprensione di ciò che devono essere:
They have to be the Spirit.
devono essere lo Spirito.
I asked the other day a president of a young organisation,
L’altro giorno ho chiesto al presidente di un’associazione giovanile:
“What is your policy?” He said, “We have no policy.”
“Qual è la vostra politica?”.
They started looking here and there, [and] said, “We have no policy.”
Si sono messi a guardare di qua e di là e hanno detto: “Non abbiamo nessuna politica”.
I was amazed that they have no policy.
Ero stupita che non avessero nessun orientamento.
“No, whatever our leaders say, we do it.”
“No, noi facciamo tutto ciò che dice il nostro leader”.
So to get people out of this kind of slavery
Quindi, per liberare le persone da questa schiavitù
that they have no brains of their own, they can’t use their own understanding,
per cui non hanno un proprio cervello, non sanno usare la propria intelligenza,
they have to become the Spirit.
esse devono diventare lo Spirito.
Shivaji who was a great Atma Sakshatkari, a realised soul,
Shivaji, che era un Atma Sakshatkari, una grande anima realizzata,
for the future he has given the message.
ha lasciato questo messaggio per il futuro.
He said, “Svadharma jagwawa,” means enlighten your dharma of Spirit.
Disse: “Svadharma jagwawa”, ossia illuminate il vostro dharma dello Spirito,
“Svadharma,” the Spirit has to be enlightened.
“Svadharma”: lo Spirito deve essere illuminato.
Everybody has said that. I’m specially quoting him
Lo hanno detto tutti. Io sto citando lui in particolare
because he comes from Maharashtra; apart from that he was a political head.
in quanto viene dal Maharashtra. A prescindere da questo era un capo politico.
Though he was a political head but because he was a realised soul,
Era un capo politico ma, essendo un’anima realizzata,
he said that your Spirit should be awakened.
disse che il vostro Spirito dovrebbe essere risvegliato.
He didn’t talk of all other nonsensical things.
Non parlò di tutte le altre cose assurde.
And he knew that unless and until the Spirit is awakened,
Egli sapeva che se lo Spirito non è risvegliato,
people will be doing all kinds of wrong things.
la gente commetterà cose errate di ogni genere;
And that is why today we find all over the world
e questo è il motivo per cui oggi vediamo in tutto il mondo
the mess in which all political parties,
il caos in cui sono precipitati tutti i partiti politici,
all economic endeavours, all military endeavours have fallen into.
tutte le iniziative economiche, tutte le imprese militari.
So, it is for us to take over and to show them what is an integrated life,
Sta quindi a noi subentrare e mostrare agli altri cosa sia una vita integrata
and what is the strength of a human being.
e quale sia la forza di un essere umano.
Because this Shakti is within everyone.
Infatti questa Shakti risiede in ognuno.
Just praying to Shakti, just talking about Shakti, it doesn’t act.
Se ci si limita a pregare la Shakti, a parlare della Shakti, essa non agirà.
But this divine Shakti has to act, and act through you people.
Invece questa Shakti divina deve agire, e deve farlo attraverso di voi.
Just try to realise
Cercate di rendervi conto
that within these few years how much knowledge you have got,
di quanta conoscenza avete acquisito in questi pochi anni,
how much you know, how deeply you know.
quante cose sapete, quanto profondamente le conoscete.
You are not just passing slogans or talking, you know -
Voi non promuovete slogan o parole,
but you know it, you know what it is.
ma avete la conoscenza, sapete di cosa si tratta.
I don’t think I have attended to each one of you individually,
Io non penso di essermi occupata di ciascuno di voi singolarmente,
but through your Spirit only you have come to know
ma avete acquisito tutta la conoscenza riguardo a voi stessi
all the knowledge about yourself and knowledge about others.
e agli altri soltanto attraverso il vostro Spirito.
You didn’t have to go to any library, you didn’t have to go to any university.
Voi non avete dovuto frequentare alcuna biblioteca,
All the saints never went,
Nessun santo ci è mai andato,
none of the saints went to any university or read any books,
nessun santo ha mai frequentato un’università o letto un libro,
but how knowledgeable they were, because they were the Spirit.
ma erano tutti ricchi di conoscenza poiché erano lo Spirito.
So the first and foremost responsibility of a Sahaj Yogi
Pertanto, la responsabilità fondamentale di un sahaja yogi,
on this day is to be the Spirit, on the day when we are celebrating
in questo giorno in cui celebriamo
the birthday of Christ, who was the Spirit.
il compleanno di Cristo che era lo Spirito, è quella di essere lo Spirito.
So, this is our greatest responsibility first to see that,
La nostra maggiore responsabilità è chiederci per prima cosa:
“Are we the Spirit, or we are this body, this mind, this ego? What are we?”
“Siamo lo Spirito o siamo questo corpo, questa mente, questo ego?
If you have achieved that state,
Se avete conseguito quello stato,
if you have achieved that state,
se avete acquisito quello stato
then you are, as they call in Marathi, samarthya,
siete, come dicono in marathi, samarthya:
means, you are equal to your name; that you are the Spirit.
siete cioè all’altezza del vostro nome, nel senso che siete lo Spirito.
If you cannot achieve that,
Se non riuscite ad ottenere quello stato,
then you are a half-baked Sahaj Yogi, not yet done.
siete sahaja yogi immaturi, non ancora pronti.
As you know, we have no organisations, no memberships, nothing.
Come sapete noi non abbiamo organizzazioni, tesseramenti,
that we know more than all others know, and that we are not proud of it.
di avere una conoscenza superiore a tutti gli altri,
But this humility should not become a stagnation or a lethargy within us that,
Tuttavia, questa umiltà non dovrebbe diventare
“Now we are realised souls, let us sit on a tree and have our blessings.”
“Ormai siamo anime realizzate, sediamoci sopra un albero
You have to get to the roots
Voi dovete arrivare alle radici
and you all have to work it out on your level.
e, al vostro livello, dovete impegnarvi tutti.
But first get rid of your own personal problems,
Prima però liberatevi dei vostri problemi personali,
all petty things that you have.
di tutte le piccolezze insignificanti che avete.
When we talk of sacrifice, as you know,
Quando si parla di sacrificio, come sapete,
in Sahaj Yoga I have not known what sacrifice people have done.
io non so quali sacrifici la gente abbia fatto in Sahaja Yoga.
You have to sacrifice your ego,
Voi dovete sacrificare il vostro ego,
which is a headache to you and to Me.
che rappresenta un grattacapo per voi e per me,
And you have to sacrifice your conditioning,
e dovete sacrificare i vostri condizionamenti:
only two things, left and right.
solo due cose, a sinistra e a destra.
And that can be achieved and many have achieved [it],
Questo è possibile e molti ci sono riusciti,
but now put that detached personality to a test.
ma a questo punto mettete alla prova questa personalità distaccata.
And then, once you are sure that you are detached,
E poi, quando sarete sicuri di essere distaccati,
then employ your energy in doing
impiegate le vostre energie per realizzare
constructive improvement of this whole world.
un miglioramento costruttivo di tutto questo mondo.
It will work out for poverty, it will work out for politics,
Funzionerà con la povertà, con la politica, con l’economia,
Sahaj Yoga is the only solution because in this human beings are transformed.
Sahaja Yoga è l’unica soluzione
It’s not like this, that one person changes the address
Non è come cambiare indirizzo
or the badge that he is wearing, and he becomes something else.
o il distintivo che si porta e diventare così qualcos’altro,
Or from church to temple and temple to church.
oppure passare dalla chiesa al tempio e dal tempio alla chiesa.
It’s something within that transforms you, makes you knowledgeable.
È qualcosa di interiore che vi trasforma, che vi rende colmi di conoscenza.
So you are already Sat Chit Ananda; because you know the truth,
Voi siete già Sat-Chit-Ananda, poiché conoscete la verità,
you are in joy and your attention is enlightened.
siete in gioia e la vostra attenzione è illuminata.
With all this that you have, what are we to do now?
Con tutto ciò che avete, cosa dobbiamo fare adesso?
If you enlighten the light, it automatically knows
Se accendete la luce, essa sa automaticamente
that it has to give the light.
che deve dare luce.
In the same way, all the Sahaj Yogis have to take the responsibility
Allo stesso modo tutti i sahaja yogi devono assumersi la responsabilità
for this great war we have started.
di questa grande guerra che abbiamo iniziato.
It’s not the war with swords or with atomic energies,
Non è una guerra con le spade o con energie atomiche,
because they are all destructive.
poiché quelle sono tutte distruttive.
This is the war against all the destructive powers
Questa è la guerra contro tutti i poteri distruttivi
through the power of love which is constructive,
attraverso il potere dell’amore che è costruttivo,
which constructs human beings, which constructs societies,
che edifica gli esseri umani, le società,
which constructs countries and the whole world.
che edifica i paesi e costruisce il mondo intero.
That is your own
Esso vi appartiene,
and also this decision has to be your own.
ed anche questa decisione deve essere vostra.
Even if I give big lectures and say things,
Persino se tengo grandi conferenze e do spiegazioni,
it may not have any effect whatsoever on you.
potrebbe non avere alcun effetto su di voi.
It might be just wasted,
Potrebbe andare tutto sprecato
if you haven’t got the capacity to imbibe what I am saying,
se non avrete la capacità di assorbire ciò che sto dicendo
so important, so imminent.
e che è così importante, cosi incombente.
Now give up all the worries you have about
Ora eliminate tutte le preoccupazioni che avete riguardo
your small, small, little, little things of your family,
a piccole questioni insignificanti riguardanti la vostra famiglia,
of your work, your factories,
il vostro lavoro, le vostre fabbriche,
of your business, of your official positions
i vostri affari, le vostre posizioni ufficiali,
and just know that everything has to go through Sahaj Yoga.
e sappiate che ogni cosa deve passare attraverso Sahaja Yoga.
Even the cooking I do, I do it through Sahaj.
Persino quando io cucino, lo faccio attraverso Sahaj.
If the fire is not working, just put your hands to the fire, it becomes all right.
Se il fuoco non si accende, rivolgete le mani verso il fuoco e funzionerà.
If the rice is not cooking, put your hands to the rice, it cooks.
Se il riso non cuoce, rivolgete le mani verso il riso e cuocerà.
Anything going wrong anywhere, you can use your vibrations.
Ovunque vi sia qualcosa che non funziona, potete usare le vostre vibrazioni.
But I don’t know what to use to make you feel responsible for Sahaj Yoga,
Però non so cosa usare
that now we’ve got such a great thing with us
Ora che abbiamo con noi un qualcosa di così straordinario,
and what are we going to do about it.
che cosa abbiamo intenzione di fare in proposito?
[Shri Mataji continues talk in Marathi for eleven minutes.]
[Shri Mataji continua in marathi per circa undici minuti.]
I’m getting vibrations from you,
Sto ricevendo vibrazioni da voi.
that means you all have agreed to what I’m saying.
Questo significa che siete tutti d’accordo con ciò che dico.
May God bless you all.
Che Dio vi benedica tutti.